♬～
（チャイム）
た
い
（のび太）えーっ！　行く　行く！
じ
（しずか）５時からは　ピアノのレッスンだけど
いいかしら？
だいじょうぶ
お
大丈夫！　すぐにランドセル置いてくれば
じかん
あそ
２時間は遊べるはず！
あと
それじゃあ　後でね！
フフッ！
しゅくだい
お
（ママ）宿題が終わるまでは
ぜったい
絶対に遊びに行っちゃいけません！
え～っ！？
や…　やりますよ…。
こわ
かお
そんなに怖い顔しなくても…。
ムッ！
くち
「やるやる」って　口ばっかり！
いっつもごまかして
けっきょく
結局やらないんだから！
い
やるって言ってるでしょ！
これじゃあ　遊びに行けないよ！
（ドラえもん）いや　このほうがいいんだよ。
す
宿題を済ませれば
あんしん
安心して　ゆっくり遊べるじゃない。
ボクはね　宿題をゆっくりやるから
遊ぶ時間がなくなるの。
はや
じゃあ…　早くやれば？
くろう
早くできるぐらいなら　苦労しないんだよ！
びょうしん
おと
（秒針の音）
しずかちゃんのとこに行く
やくそく
約束があったのに…。
えっ…。
おこ
しずかちゃん　怒るよ…。
けっこん
きっと　結婚もしてくれなくなる。
はあ…。
いっしょう
ひと
さび
く
ボクは　一生　独りで寂しく暮らすんだ…。
むすこ
ふしあわ
ママは　息子を不幸せにしても
へいき
平気なのだろうか…。
このハンドルを…。
し
うん！　このくらい閉めておけばいいだろ。
（秒針の音）
よしよし。
かいだん
あ
⚞（階段を上がる音）
あら？
ちゃんとやってるわね！　それでいいのよ。
ああっ…　できた～…。
やればできるじゃないか。
でも　５～６時間は　かかっちゃった！
よる
もう夜だし　しずかちゃん　カンカンだよ！
お
つ
まあ　落ち着いてよ。
とけい
み
ほら　時計を見てごらん。
ん？
ん…？
まえ
えっ　まだ４時前！？
ど…　どうなってるんだ！？
ぷん
宿題を３０分ほどでやったんだよ。
ん？
そ…　そんなバカな！
すいもん
水門ってあるだろ？
水門？
そう。
かわ
すいろ
せっち
川や水路に設置されている
もん
門のことだよ。
閉じることで
みず
なが
と
水の流れをせき止めることができる。
おな
同じように→
じもん
この時門を閉めると
時間が　ゆっくり流れるんだ。
それで　３０分しか　たってなかったのか…。
たす
助かった…。
もと
もど
…ってことで　元に戻しておこう。
か
へえ～！　ねえ　ボクに貸してよ！
せかいじゅう
おく
ダメ！　世界中の時間を遅らせるわけだから→
つか
むやみに使っちゃいけないよ！
ええっ！　せ…　世界中の…！？
かた
固いこと言うな！
あ～っ　コラッ！
ダメだって！
ま
（ママ）待ちなさい。
わす
約束　忘れたの？
えっ？
そうか！
こんげつ
くさ
とうばん
今月の草むしり当番は　ボクだった…。
にち
と
き
１日じゃ　取り切れないよ！
６時まで　２時間あります。
やれるだけやりなさい。
はーい…。
（秒針の音）
つ
よーし　４時までには着きそうだ。
べんり
どうぐ
便利な道具だな～。
お
（スネ夫）ハアハア…　ハアハア…。
あれ？
いそ
スネ夫！　そんなに急いで　どうしたの？
こうえん
しゅうごう
ジャイアンと　公園に４時集合なんだ！
なぐ
１分でも遅れたら殴るって…。
じゃあな！
たいへん
へえ～　大変だなあ…。
しずかちゃーん！
（しずか）５時まで　１時間しか遊べないわ。
けいこ
この後　ピアノのお稽古なのよ。
さっそく
やく
た
それじゃあ　早速　これが役に立つ。
なあに？　それ。
ヘヘヘッ…。
こんなものかな？
（秒針の音）
さあ　これで　たっぷり遊べるよ！
はあ。
（しずか）はい！
うわっ…！
つよ
しずかちゃん　強いなあ…！
（しずか）これ！
おおっ！
ま
また負けちゃった。
（しずか）はい　上がり。
さすがだなあ！
そろそろ時間だから　やめましょ。
そんなことないよ。
ほら。
（しずか）ええっ！？
１０分しか　たってない！
ヘヘッ！
８…　９…　１０。
もういいかい？
遅いなあ…。
（ジャイアン）おーい　スネ夫～！
わり
（ジャイアン）悪い　悪い。
（スネ夫）ジャイアン！
ひどいよ！
ちこく
遅刻するなとか言うくせにさ！
１０分くらい　いいだろ？
１０分どころじゃないよ！
待ちくたびれて
ひや
おも
日焼けしちゃうかと思っ…　はあっ！？
え～っ！！
１０分しか　たってない！？
ちい
おおさわ
小せえことで大騒ぎすんな！
（スネ夫）ヒイ～ッ！
（しずか）それっ！
ああっ！
しずかちゃんには　かなわないや。
フフッ！
じゃあ　そろそろ　時間だから…。
フッ。
えっ？
はあ～っ！？
まだ２０分しか　たってないの！？
ハア…　ハア…。
うぐぐ…　ねえ～！
もう　６時でしょ？
⚞（ママ）まだ３０分よ。
なま
つづ
怠けてないで　続けなさい！
よ
あら！　こんなに読んじゃった？
（秒針の音）
５時まで　まだ１０分あるけど
つか
かえ
疲れたから　もう帰る。
ワタシも　ピアノのお稽古に行くわ。
いや～
しずかちゃんと　たっぷり遊べたなあ…。
おん
⚞（リモコンカーのスキール音）
ん？
こうたい
１０分で交代の約束でしょ。
まだ３分だ。　けちなこと言うんじゃねえ！
え～っ。　そんなわけ…。
え～っ　まだ３分！？
スネ夫も　けちだなあ…。
ううっ…　ううううっ…。
て
ふる
こし
手が震えて…　腰も　メリメリいってきた…。
す
ねえ！　もう　６時　過ぎたでしょう？
まだ５時です。
そんなあ～！
ハアハア…　ハアハア…。
うちゅう
はじ
５時から　『宇宙ターザン』が始まるんだ！
そうさおん
（操作音）
ま
あ
いや～　間に合った！
📺グワ～ッ！
あらわ
📺（宇宙ターザン）早速　現れたな！
こ
ジャングルの肥やしにしてくれる！
おもしろ
いつ見ても面白いなあ。
しゅう
ど
たの
週に１度の楽しみなんだ。
📺ア～アア～！
それにしても
たった３０分で終わるのは　つまらないな…。
そうだ！
なんじかん
これで　何時間でも見られる！
あば
宇宙ターザン　たっぷり暴れてくれ！
なが
２時間が　こんなに長いはずがない…。
のび太くんが時門を使っているんだ！
さが
だ
捜し出して止めなくちゃ！
まも
約束は　きちんと守りなさい！
だ…　だって…。
だってじゃありません！
のび太でさえ
宿題を　ちゃんと済ませたのよ。
で…　でも…。
まだ２時間たってないじゃない！
約束は約束でしょ。
はあ…　うっ…。
きょう
ひ
それにしても…　今日は　日が長いわねえ…。
📺（宇宙ターザン）とりゃー！
かいじゅう
📺（怪獣）ギエ～ッ！
やっぱり　見ごたえがあるなあ。
📺（宇宙ターザン）
へいわ
みだ
もの
やぶ
宇宙の平和を乱す者は敗れた！
らいしゅう
📺では　また来週！
📺あ…　あれ？
📺時間が　まだたっぷりあるぞ！？
フフフフッ…。
📺グワア～ッ！
📺（宇宙ターザン）ああっ！
で
📺来週の怪獣が出てきた！
たたか
仕方ない！　戦うぞ！
そうこなくっちゃ！
ゆび
な
（指を鳴らす音）
せんせい
（ピアノの先生）うーん…。
いちど
はじ
では　もう一度　初めから。
は…　はい。
♬～（ピアノ）
ぐぐぐぐ…　ううっ…。
ぐぐぐぐ…。
おぼ
ハア…　覚えてろ…　のび太～…！
（ママ）はあ…。
りょうり
せっかくのお料理が…。
あたた
なお
これじゃ　温め直しね。
かいしゃ
お
こ
（パパ）会社の終わり時間が　まだ来ない…。
おかしいなあ。
ふつかぶん
はたら
き
もう　２日分ほど働いた気がするよ。
（パパ）うん…。
たお
📺ハアハア…。　なんとか倒したぞ…。
📺では　また来週…。
じひび
📺（地響き）
📺あっ！
📺（怪獣）グワーッ！
ひきめ
📺（宇宙ターザン）５匹目が出てくるとは！？
（あくび）
ねむ
眠いはずだ。
ほんとう
よなか
本当なら　もう夜中だもんね。
あの…　疲れちゃったんですけど…。
でも　６時までやることになってますから…。
続けて…。
はい…。
📺（宇宙ターザン）
うわっ！　６匹目の怪獣だ！
📺うわっ…！　ハアハア…。
ねいき
（寝息）
♬～
ひ
そん
（弾き損じたピアノの音）
指が…。
きゅうきゅうしゃ
⚞（救急車のサイレン）
だんせい
ばんぐみ
とちゅう
📺（男性）番組の途中ですが→
ターザンが疲れすぎて
にゅういん
入院しましたので→
ほんじつ
ほうそう
本日の放送は
ここまでとさせていただきます。
いっぽんのこ
ハア…。　一本残らず　むしったぞ…。　ん？
あああ…　ああ～っ！！
あ
おい　コラッ！　早く時門を開けろ！
えっ…　えっ　えっ　えっ　えっ　えっ！
（パパ）ただいま…。
今日は　ホントに　おかしな日だった…。
ママも疲れてそうだね。
ええ…。
おそ
なんだか　時間がたつのが遅くて…。
ホント　むしゃくしゃするわ！
わ
⚞（パパ）分かるよ～！
いらいらがたまってさ！
ふたり
きげん
わる
２人とも機嫌が悪いぞ…。
あ
まえ
当たり前だ。
にほんじゅう
日本中…　いや　世界中の人が→
めいわく
キミのせいで迷惑したんだぞ！
世界中？
⚞（ジャイアン）おーい　のび太！
（のび太・ドラえもん）ん？
なんか　今日　時間がおかしいんだよ。
なげ
（ジャイアン）すっげえ長えよな！
のび太さんのせいじゃないかしら…。
うっ…。
し
これを知ったら　みんな　どうなることか…。
あっ…！
ねが
お…　お願い！
だれ
このこと　誰にも言わないで！
さあね～
どうしようかねえ～…。
お願いだよ～！！
ディー
お
さんか
ｄボタンを押して参加してね！
た
（のび太）まずいなあ…。
かく
どこに隠そうかなあ…。
お
てん
（スネ夫）あっ　また０点！
かって
勝手にのぞくな…。
み
は
ハッ！　見られて恥ずかしい点なんか
と
取るなよ。
かえ
だが　お返しに
ボクのも見せてやろう。
ジャジャーン！
くっ…。
いや
あっ　ごめん。　嫌みだったかな？
よ
はいはい　良かったね。
きょう
はつばい
これで　今日　発売の…→
おっと
かんけい
はなし
のび太には　関係ない話だった。
なに
今日　発売って何？
かん
わる
なんだい　スネ夫のやつ　感じ悪い。
（ママ）のび太！
うっ！
（ママ）ママに見せるものが
あるんじゃないの？
えっ　いや
今日は　なんにも…　ないよ！
う～ん？
あぶ
ふう…　危ない　危ない。
うん？
こうきゅう
や
高級どら焼き？
た
食べちゃおうっと！
うん？　なんだ？　これ！
いし
石…？
（ドラえもん）ただいま～！
おも
ああ　やっぱり　やると思ってたよ。
ボクのどら焼き
勝手に食べようとしてたな。
ただの石じゃないか。
食べられるわけないだろ。
いいや　食べられないように
これでロックしておいたんだ。
えっ…。
ていっ！
えっ　ええーっ！
あ～ん…。　んん～　ボーノ。
どうなってるの？
これはね
だいじ
どうぐ
大事なものをロックしてくれる道具なんだ。
ロック？
ひら
平たいほうでたたくと
がんせき
つつ
岩石で包んでロックする。
ぎゃく
逆に　とがったほうでたたくと
わ
と
石がパカッと割れてロックを解く。
いちど
一度　ロックがかかったら→
せんしゃ
ふ
戦車で踏もうが
ばくは
ダイナマイトで爆破しようが→
ぜったいあんぜん
びくともしない。　絶対安全なんだ。
へえ～。
⚞（ママ）のび太？
ふたり
（２人）うっ…。
あしおと
（足音）
はや
まずい…　早く隠さないと…。
つか
しょうがないな…　これ　使いな。
あっ！
えいっ！
何　隠してるの？
べつ
べ…　別に何も…。
見せなさい！
ほら　やっぱりテストが…。
えっ？
石？
そ…　そう！　ただの石だよ　石。
うたが
ああ…　疑って　ごめんなさいね。
いいえ～。
し
おと
（ドアの閉まる音）
たす
助かった～。
こんど
今度だけだよ。
か
ねえ　これ　ちょっと貸して！
いいけど…　いたずらに使うなよ。
わ
分かってる　分かってる。
あそ
い
遊びに行こうっと！
（しずか）えっ？　ロックしたいもの？
（しずか）う～ん…。
さいきん
かし
最近　お菓子を食べすぎちゃうの。
えっ？
め
まえ
目の前にあると
て
の
つい　手が伸びちゃって…。
まか
そっか。　ボクに任せて！
えっ？
ええーっ！　どうなってるの？
がまん
これなら我慢できるでしょ？
でも　これじゃ　食べられないわ。
ええ～…。
（チャイム）
（２人）うん？
は～い。
あら　スネ…　えっ！？
ハア　ハア…　ごめん。
すこ
少し　かくまってもらえるかな？
どうしたの？
テストの点が良かったから→
ほうび
ご褒美に
あたら
か
新しいゲームを買ってもらったんだ。
ああっ！
今日　発売って　それのことか！
ああ。　でも…。
フフフフフ…。
いけ　いけ　いけ！
（ジャイアン）よう。
うん？
も
（ジャイアン）いいもん持ってんじゃねえか。
ジャ…　ジャイアン…。
ヒイーッ！
ま
（ジャイアン）待ちやがれ！
で　なんとか
に
ここまで逃げてきたんだけど…。
たいへん
ふ～ん　そりゃ　大変だ。
おっと！　ボクには関係ない話だった。
えーっ！
い
そんなこと言わないでさ
助けてくれよ～。
オマエにも遊ばせてやるから！
ホント！？　じゃあ　助けてあげる！
（スネ夫）わっ！　何するんだ！？
（２人）ええっ！
（スネ夫）石になった！
じゃあ　行こうか！
いいもん持ってんじゃねえか。
おとこ
こ
（男の子）ひい～っ！
（ジャイアン）待ちやがれ～！
に
き
よし　逃げ切ったぞ。
うまく　まいたな。
だれ
（ジャイアン）誰をまいたって？
き
誰って　ジャイアンに決まっ…　ヒイ～！
や…　やあ　ジャイアン。
いま
おい　スネ夫！　今　何を隠した？
つ…　つまらないものだよ。
いいから　見せろ。
えっ？　いや　あの　これは　あの…。
うん？　石？
ほら　つまらないでしょ？
う～ん。　う～ん…。
もらっていくぜ。
（２人）なんで！？
ただの石だよ？
さが
ちょうど　こういう石を探してたんだ。
かあ
母ちゃんが
つけものいし
ほ
新しい漬物石を欲しがっててよ。
（２人）そんな！
じゃあな　ありがとよ！
おい！　どうしてくれるんだよ！
そう言われても
まさか　石なんて持っていくとは…。
ああ～！　ボクのゲームが～！
はいたつ
（ジャイアン）じゃ　配達　行ってきまーす。
ことし
〈今年も　やって来る
ねん
ものがたり
年に一度の特別な物語〉
はらんばんじょう
できごと
まいとし
お
なか
〈波瀾万丈な出来事が　毎年　起きる中
こんかい
今回は…〉
だいこんらん
〈「コンコン大混乱！
ようぎしゃ
容疑者はドラえもん！？」〉
つか
なんで　ボクが捕まるの～！？
かた
〈覚え方は
ドラえもんは「クロ」なのか？〉
はんにん
ボクは犯人じゃない！
こんにちは！
（ジャイアンのママ）
あら　いらっしゃい　スネ夫くん。
はんじょう
いや～　今日も繁盛してますねえ。
ひま
うん？　今日は暇だよ。
これから繁盛しますよ。
ボクがたくさん買うので。
あら　うれしいね。
い
よう
何が　ご入り用だい？
えっと…　え～っと　えっと…。
バイオリンありますか？
（ジャイアンのママ）
ほん
本みりんならあるけど。
（スネ夫）それじゃ…
ペルシャじゅうたんは？
（ジャイアンのママ）
びんちょうたん
備長炭じゃ　ダメかい？
ほか
（スネ夫）ああ　じゃあ　他に　あの…→
フォアグラ　キャビア　トリュフ
す
フカヒレ　ツバメの巣…。
漬物石はと…。
うん？　あった！
じゃあ　あの　『モナリザ』は？
って　そんなのあるわけ…。
（ジャイアンのママ）あるよ。
（スネ夫）ええっ！？
（ジャイアンのママ）待ってな！
おく
奥から取ってくるから。
あの…　わざわざ
取ってきてくれなくても…。
いや　そっちは…　ああ～　ダメ！
（ジャイアンのママ）
しい
ちょうど仕入れたところだったんだよ。
分かってるねえ　スネ夫くんは。
ええ～っ！？
モナリザ　モナリザっと…。
えっ？　なんだい？　こりゃ。
ん～！
よし！　あっ　あれだ！
あと
もと
もど
後で元に戻します！　ごめんなさい！
へん
（ジャイアンのママ）あれ？　変だねえ。
♬～
あーっ！
ハハハ！
お待たせ　スネ夫くん。
の
え
飲んだら　ほほ笑み１００パーセント
モナリザドリンク！　って　あれ？
どこ行っちゃったんだろうね
スネ夫くん。
（スネ夫）やったな！
かんしゃ
フフン　ボクに感謝しろよ？
助かったよ　のび太。
じゃあ　元に戻そう。
ホントに　貸してくれるんだろうね？
あ
まえ
当たり前じゃないか。
さき
キミが先にプレイしてくれよ。
よーし！
う～ん？
あれ？
どうしたんだよ。
（たたく音）
ええっ！　なんで？
おい！　どうなってるんだよ！
（ジャイアン）何やってんだ？　オマエら。
ジャ…　ジャイアン…。
（スネ夫）いや　その　これは…。
い
そうだ　さっきの石な　要らなかったぜ。
えっ？
ようい
母ちゃんが　もう　用意しててよ。
じゃあ　これは　ただの漬物石…。
ボクの石は　どうしたの？
す
さっき捨ててきたぜ。
（２人）どこに！？
（２人）わあ…。
石がこんなに…。
どれだよ…。
かた
ぱし
とにかく　片っ端からあたろう。
これは？
ちが
違う。
ああ…。
じゃあ　これ！　違う！
じゃあ　こっちは？
（たたく音）
違う…。
（２人）や…　やったー！
やったぞー！
（ジャイアン）なるほど　そういうことか。
（２人）ジャイアン！
よくも　オレさまを
だまそうとしやがったな！
いや　これは　その　あの…
違うんだよ…。
もんどうむよう
問答無用！　うお～！
うわあ～！
いて
痛え～！
やりやがったな！
ヒイ！
のび太～！
うわ～！
おそ
う～ん　のび太くん　遅いなあ。
どこに遊びに行って…。
うん！？　あれは！　のび太くん！
ああっ　のび太くん！
じぶん
自分で自分をロックしてる！
早く戻さないと…。
って　あっ！　ハンマーごと！？
ううううっ…　ぐぬぬぬ…。
どうやって戻すの？　これ！
♬～
〈『ドラえもん』　今度のお話は…〉
なが
きんし
（しずか）〈長いスカートが禁止だなんて
なっとく
納得できないわ！〉
〈スクールルールボックスで
がっこう
か
学校のルールを変えちゃおう！〉
ろうか
はし
（ジャイアン）〈廊下は走れ！〉
ふくそう
じゆう
（しずか）〈学校の服装は自由に！〉
どよう
ごご
〈土曜午後５時〉
スタート！
ボクがパーだから
か
チョキの勝ち。
らいしゅう
来週も見てね！